چیخ مفید دارد که عبدالله بن محمد بن داوود حاشمی که منظور از حاشمی اینجا بنی‌عباس است؛ دیگر بنی‌عباس را گاهی به‌حساب حاشمِ جدّ علایِ آنها، حاشمی هم می‌گویند. اهل‌بیت و حاشمی می‌گویند؛ آنها را هم حاشمی می‌گویند و این آمیختگی گاهی هست.
حالا این شخص از عباسی‌نامه نامه می‌نویسد به متوکل و البته از سوی امام تکذیب می‌شود؛ ولی با این حال متوکل نامه می‌نویسد به امام و از امام دعوت می‌کند.
همان چیزی که مسعودی می‌گوید تقریباً نتیجه همان می‌شود که یک جور سعایتی از امام شده و متوکل به امام نامه می‌نویسد که دعوتش می‌کند بیا و استعفا را.
علت اصلی این بوده.
خب ظاهر نامه خیلی محترمانه است، به‌صورت دستوری نیست، ولی عملاً الزام بوده؛ امام باید می‌رفته.
جالب است که نامه را مرحوم کلینی در کافی آورده؛ مضمونش این است که خلیفه مشتاق دیدار شماست، یوحب و اهدافل عهده بکنند، نظر الک دوستان شما را ببینند، هر کس از خانواده... حالا این‌ها را متوکل نوشته به‌رای امام حادی علیه‌السلام.
هر کس از خانواده و اطرافیان که مایل هستی بیاور، علی مهلتن و تو معنینتن، طرحل خیلی با سر فرصت و عضله نکن، با مهلت هرچه خواستی فرود بیای، هرچه خواستی براحتی، بالخیر؛ یک سفری است که می‌خواهد بگوید مثلاً الزام و اجبار نیست اگر مایل بودید.
این تعبیر را به کار می‌برد متوکل.
اما از عبارت مسعودی نشان می‌دهد که امام احضار و اجبار شده. یحیبن هر سمه هم می‌گوید که متوکل من را فرستاد به مدینه لی‌اشخاص علی بن محمد بن علی بن موسی بن جعفر که این عبارت آمده در کتاب تاریخی، اشخاص در واقع دیم برای بردن؛ دیگر این می‌گوید من مأمور این کار بودم، پس نشان می‌دهد امام الزام و اجبار داشته.
بعد علت شان می‌گوید لشی ان بلقه هو ان یک چیزهایی همون سه آیتی که کرده بودند، بعد می‌گوید که وقتی رسیدم به مدینه زدجه اهل و حا، زدجه یعنی زدیجه و ناراحتی و گریه و زاری کرده‌اند از اینکه من می‌خواهم امام را ببرم.
در حال سیاست عباسیان در محدودیت عیمه و نظارت بر آنها بوده؛ از یک زمانی از امام کاظم به بعد این سیاست بوده، خل و فرق بود.
حال بحث همراهان امام را ما گزارشی نداریم، ولی علی‌القاعده باید خانوادهٔ امام حادی علی‌السلام هم همراهش بوده باشند.
آنچه که مسلم امام اسکری که هست، چون نشنیدیم که امام اسکری بعداً برود.
با امام، امام حادی حضور داشته و بعداً هم به امامت می‌رسد بعد از ایشان، امام اسکری.
ایشان حتماً بوده، خانواده هم قاعده‌ان بودند، ولی گزارش سریع در این موارد نداریم.
نشانی سایت رادیو مورف، دبدیو دبدیو دبدیو، دات رادیو مورف، دات آی‌آی.
شنوندهٔ عزیزی سوال کردند در مورد شخصیت محمد ابن حنفیه توضیح دهید چگونه شخصیتی بوده، آیا واقعاً ادعای امامت بعد از امام حسین علیه‌السلام را داشته و اینکه چرا در کربلا حضور پیدا نکرد؟
اولاً ارز کنم چرا محمد حنفیه یا محمد ابن حنفیه گفتند؟
می‌شود در صورتی که آن‌ها هم مثل امام حسن و امام حسین، باید بگوییم محمد ابن علی، مثل حسن ابن علی، خب آن‌ها را به اسم مادرش صدا می‌زنند.
در بین عرب رسم هست بعضی افراد را به اسم مادر می‌خوانند، البته خود عزیزت سید و شهدا، برادر آن‌ها، برادر بزرگ‌ترش، امام حسین علیه‌السلام را هم حسین ابن فاطمه خواندند، گاهی اسمش در جاهایی اومده.
به اسم مادر هم گاهی می‌آید، ولی آن‌ها را خصوصاً محمد ابن حنفیه می‌گویند، بروند که مادرش خوله‌ی حنفیه از قبیله‌ی بنو حنیفه بوده و بروند که با آن یکی محمد فرزند امیرالمومنین اشتباه نشود که یک یا دو تا دیگر حضرت علیه‌السلام فرزند به نام محمد دارد.
حالا گاهی گفته می‌شود محمد اکبر، محمد اوسط، این محمد حنفیه را به اسم مادرش معروف شده با اینکه محمد ابن علیه در واقع فرزند امیرالمومنین است.
باز یک اشتباهی هم که می‌شود گاهی با ابو حنیفه، چون زیاد من می‌بینم می‌پرسند اینها را قاتی می‌کنند، حنفیه با ابو حنیفه اصلاً متفاوت است.
اون ابو حنیفه یکی از چهار نفر بزرگان اهل سنت است که مکتب فقهی داشته و به هر حال در زمان امام صادق و به بعد هم هست اصلاً.
ربطی به ایشان ندارد، او ابو حنیفه است، ایشان محمد ابن حنفیه است.
خب محمد برادر امام حسن و امام حسین شخصیت موجهی بوده، در جنگ‌ها کنار پدرش امیرالمومنین حضور داشته، با پدر خوب بوده.
و البته شخصیت سیاسی هم بوده، هم خودش و هم فرزندانش در حوادث سیاسی نقش زیادی داشتند.
در حجاز با ابن زوبیر مخالفت کرده، اما درباره اینکه امامتش مطرحه است، یک ادعاهایی در روایاتی از آن نقل می‌شود.
روایاتی هست که مثلاً اومد پیش امام حسن و امام حسین، گفت که سهم من را هم از پدرش می‌کند.
گفته می‌شود مثلاً منظور سهمی از امامت و حسن عین علیه‌مالسلام جوابش را دادند.
یا ادعا داشت در کنار امام سدجاد علیه‌السلام که حالا عموی ایشانه است که بعد از امام حسین انتظاری داشت محمد ابن حنفیه.
و روایاتی است که امام سدجاد استدلال کرد و یک روایت مشهوری هست در بین شیعه که در کنار حضر الاسود داستانی پیش اومد کرد.
من در حال ادعاهایی مطرح از طرف محمد ابن حنفیه درباره‌ی حضور ایشان در کربلا هم که پرسیدند سراحضور نداشت، یکی توجهی این است که بیشان بیمار بوده یا امام به او فرمانده که در مدینه بمان اوضاع را به من خبر بده.
ولی یک روایتی دیگری هست در کتاب بسار درجات مرهون سفار.
راوی حمزت ابن حمران می‌گوید که درباره‌ی قیام امام حسین علیه السلام و موزع برادرش محمد ابن حنفیه صحبت می‌کردیم ما چند فر بودیم.
امام صادق علیه السلام در جمع حاضر بود و فرمود که در این باره من یک سخنی می‌گویم که دیگر سوالی نکنی.
بعد فرمود که وقتی که امام حسین علیه السلام جددم حسین ابن علی.
رفت به سمت کوفه نامه‌ای نوشت به بنی حاشم و دیگر خاندان خودش، نامه‌ای نوشت.
بسمالله الرحمن الرحیم من الحسین ابن علی الی بنی حاشم اما بعد فانهو من له قبی من کم استشهده و من تخلفه لم یبلغ الفتح والسلام.
این را امام صادق علیه السلام برابر نقل بسار درجات مرهون سفار.
می‌فرماید امام صادق علیه السلام تلویه‌ای یعنی به این راوی که سوال می‌کند درباره‌ی حضور محمد حنفیه و موزش نسبت به برادرش.
می‌سوا هر هم می‌خواهد امام بفرماید که امام گلایه‌ای داشته که شما نیومه دید به پیروزی هم نخواهید رسید.
چون محمد حنفیه بعداً یک شخصیت سیاسی شد و بچه‌هایش دنبال حکومت بودند.
اما این شخص این محمد حنفیه بعد از امام حسین علیه السلام خود مختار که می‌رود سراغش و قیام به اسم او هست قیام مختار و حتی یزید دعوتش می‌کند به شام می‌رود این مطالب را دارد.
اما به هر حال فرزند امیرم‌مومنین هست و جزو خاندان اون حضرت گایم مطالبی که گفته می‌شود ممکن است درست باشد یا نباشد.
در مجموع شخصیت موجهیه.
خیلی ممنونم استاد بریم اتاق فرمان برگردیم و ادامه‌ی سوالات در خدمت استاد صادقی بزرگوار هستیم.
یان وحله‌بک رادیو ماور.
شنونده‌ی عزیزی با شماره سفر نهصد و دوازده، چهار شماره آخر پنجاه و پنج هشتاد و سه، سؤال کردند عمه‌خلف که بود و مادر کدام شهید کربلا است و آیا زنی در کربلا به شهادت رسیده است؟
خب درباره شاهدهای کربلا اختلاف نظره‌هایی هست درباره‌ی نامشان.
افرادی گای ادعا می‌شوند که در کربلا بود.
بودند و حتی ممکن است یکی دو نفر به اشتباه ادعا بشوند که جزو شهدای کربلایان که حتی مثلا‌ً در رشکر مقابل بوده باشند.
نام بسیاری از شهدای کربلا روشن مشخص یک عده‌یشان هم اختلافی است.
از جمله این نامی که گفتم در کربلا حضور داشته این خانم و درباره‌ی اصلاً زنان شهید یک اختلافی هست باید به منابع معتبر مراجعه کرد.
از منابع معتبر درباره‌ی نام شهدای کربلا تصمیت‌من قتل‌امعل حسین از شخصی به نام فضاییل ابن زبیر معروف به رسان هست.
من به معتبر و قدیمی است.
نمی‌گوییم هرچی که آنجا آمده دقیق و قطعی است.
ولی در حال کتاب را نوشته یک جزوه‌ی کوچیکی نام شهدای کربلا را آورده و همین‌طور البته کتاب مقتل اصلی ابو مخنف که در این‌ها نام شهدا آمده و در کتاب‌های دیگر مقتل یا تاریخ حادثه‌ی آشورا.
بنابراین درباره‌ی این خانم یک اختلافی هست و در واقع اختلاف ندارد.
نه که خیلی شهرتی ندارد به اینکه در کربلا بوده باشد.
شاید اولین کسی که این حرف و مطرح کرده کتاب ریاهین و شریعه هست می‌گوید ایشان عمه خلف مادر خلف ابن مسلم ابن عوسجه بوده.
یعنی همسر مسلم ابن عوسجه است عمه خلف. فرزندی به نام خلف داشته.
خلف بعد از پدر به میدان می‌رود.
و مسلم ابن عوسجه که از شهدای مشهور حادثه‌ی کربلا است و سن و سالی داشته در کوفه در کنار همنامش مسلم ابن عقیل بوده.
و بعد هم می‌آید می‌پیونده به امام حسین علیه السلام و در کربلا به شهادت می‌رسد.
حالا این کتاب که از کتاب‌های معاصر هست و این مطلب در کتاب‌های قدیمی نداریم.
ایشان گفته که این مادر حضور داشته.
همسر مسلم ابن عوسجه فرزندی به نام خلف داشته. خلف می‌آید مبارزه می‌کند و به شهادت می‌رسد.
این خانم هم می‌آید که به میدان بیاید اما امام را برمی‌گرداند با مخالفت می‌کند.
ما چنین فرزندی برای مسلم نمی‌شناسیم اصلاً خلف در بنابه معتبر و قدیمی.
و همچنین حضور این مادر هم در کربلا معلوم نیست.
عرض کردن این‌ها را باید به منابع معتبر، به مقتل‌های معتبر از قرون اولیه تا کتاب لهوف محیوم سیدن طاوس مرازیه کنیم.
خب نامشان هیچ جا نیست در این کتاب‌های معاصر آمده.
هم پسر که بعد از پدر به میدان آمده و امام اجازه نداد فرمود که نه شما پدرتان شهید شده دیگر نمی‌خواهد.
این فرزند بیاید به میدان اما مادر گفت نه برو و به یاری امام برو.
این مطالب نداریم توی منابع معتبر.
این قسمه تولل سوال شنونده عزیز.
پس ما اون مخلف را نمی‌شناسیم و در این منبعیم که در این کتابیم که اومده خیلی نمی‌شود اعتبار داد.
در این جمع خود ارز کنم بخاطر این اختلاف‌هایی که درباره‌ی شاهدای کربلا هست دو تا کتاب نوشته شده.
یک از دوستان ماهای ابراهیم صالحی حاجیابادی کتابی دارد به نام طعنه‌ی رقیب و کتاب دیگر به نام شهدای کربلا.
در این دو تا کتاب اومده بررسی کرده شهدای کربلا را و آنهایی که ادعا می‌شود که شهید کربلا هستند و نامشان در میان شهدا اومده.
اما قسمت دوم سوال شنونده‌ای عزیزمان که آیا اصلاً زن شهیدی در کربلا هست؟
حالا این مادر عمه‌خلف درست نباشد، بقیه چطور؟
بله، بناور نقل ابو مخنف عمه‌وحب یا شاید درست‌ترش عمه‌وحب باشد، همسر عبدالله بن عمیر کلبی که از شهدای کربلا است، این خانم پس از شهادت همسرش به میدون می‌آید، امام را برمی‌گرداند.
ببینید داستان شبیه هم است که اون را احتمالاً از روی این ساختند.
اینجا ابو مخنف در نقلش هست که کتاب معتبر و مختل معتبره، امام فرمود جزاکمالله خیر را زنگیدند بر زنان نیست و به این زن فرمود که برگرد، همسر عبدالله بن عمیر کلبی.
خانمم گوش کرد حرف امام، دستور امام فرمود برگرد، جنگ بر زنان نیست و برگشت به خیمه‌ها.
اما روایتی دیگری شکلی دیگری بیان می‌کند.
می‌گویی که در همین کتاب معتبرم هست، می‌گویی که این زن اومد بر سر بالین همسر شهیدش و داشت مثلاً خون‌های او را پاک می‌کرد، ناراحتی و این‌ها می‌کرد.
اینجا بحثی از جنگ نیست، در اون روایت اول می‌گویی برای جنگ اومد امام برش گردد.
اما اینجا می‌گویی اومد بالا سر شوهرش، شم دستور داد یک ضربتی بر سرش زدن و به شهادت رسید.
این نقل هست و این تنها خانمی است که گفته می‌شود در کربلا، به شهادت رسید بنابراین روایت دوم.
خیلی ممنونم از استاد بزرگوارم و جتولستان و المسلمین جنابای دکتر مصطفی صادقی کاشانی که مثل همیشه از صحبت‌های علمی و متین و دقیق ایشان همه‌ی ما استفاده کردیم و ممنونیم از شما شنوندگان عزیز برنامه‌ی پرسمان تاریخی برای حضور و برای حمایت و حقیقت.
دلگرمی‌دادن‌های شما عزیزان همه‌ی شما را به خداوند من نان می‌سپارم.
ما صلی علی محمدیم بدینیم.
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت.
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
رادیو معارف. صدای فضیلت و فطرت.
من خواهم علاقه بدهی شامیم.
دهانی راجع به آسان قدرت برنسی.
اخیراً با توجه به تغییراتی که در قوانند.
آقا ملکیو که به نام خودشانم نبوده به ما فروختن.
پیش‌پرداختشم خوردن یا آب‌انگشت.
در دعوی ملکی با اعتماد به نفس از حق بوده‌فار.
ماجان و من با قوانین کاملاً آشنا وصلی احساس کنار.
از او شما اجازه نداری با من این‌طوری صحبت کنید.
صدای قانون.
به نام خدا سلام به مردم مهربان ایران خوش آمدید به برنامه‌ی صدای قانون.
این برنامه به بررسی پرونده‌های واقعی می‌پردازد.
پرونده‌هایی که در دستگاه غذایی کشور تشکیل شده و کاملاً واقعی هستند.
مهمان من در استودیو.
تحلیل‌گر پرونده‌های جنایی.
قاضی دستگاه غذایی.
حجر تولستان و المسلمین.
دکتر مجدی گزدی هستند که خدمتشان خوش آمد و سلام می‌کنم.
سلام‌های دکتر خیلی خوش آمد.
علیکم السلام و رحمتالله.
امام زمان اجلالله تعالی فی‌فرجه‌ی شریف و با گرامیداشت یاد و خاطره‌ی شهدا، امام راهل‌مان، رهبر شهیدمان جلسه را آغاز می‌کنم.
امیدوار هستم که این جلسه مرضی خدای صبحان و مفید برای مخاطبین عزیز و گرامی‌مان باشد به برکت سلوات بر محمد و آل محمد.
علیکم السلام و رحمتالله.
و رحمتالله و رحمتالله محمد و اجل فرجه‌ا.
سپاسگزارم از تشریف فرمایه شما انشاالله توی این جلسه بتوانیم آگاهی و اطلاعات خوبی از پرونده‌های مختلف در حوزهٔ قانون به دست بیاریم که بتوانیم شهروند قانون‌مداری باشیم انشاالله که در املیت و آرامش در کشور ایران اسلامی زندگی بکنیم.
سپاس از همراهی شما شنوندگان محترم همراه مهمان محترم برنامه با هم بخش اول نمایش امروز را خواهیم شنید نمایشی که بر اساس یک پروندهٔ جنایی ساخته شده با همون همراه باشید.
آنچه خواهید شنید بر اساس پروندهٔ واقعی ساخته شده است. تمام نام‌ها خیالی بوده و تشابهات اسمی اتفاقی است.
پول می‌توانست نوشت.
لوحیه‌ای که به قلب رسید. پروندهٔ امروز محاکمهٔ مردی سی و سه ساله است به اتهام قتل غیرعمد پدر همسرش در جریان تیراندازی مسلحانه.
بهیست! اتهام را شنیدی؟ قبل از هر چیز خودت بگو چرا اسلحه برداشتی؟
آی قاضی! فهمیدم زنی که با اصطندگی می‌کنم با یک مرد ارتباط دارد.
آبرون زندگی!
من برای زندگی، جوانی‌ام، همه چین داشت از دست می‌رفت.
و این باعث شد به خودت اجازه بده جون دو نفر را بگیری؟
چشمان به جز اون مرد و مغازه‌اش جایی را نمی‌دهید، گوچم کر شده بودم!
اصلاً زمان ایستاده بود تا من حساب اون مرد را بگذارم کف دستش!
متهم با سلاح گرم وارد مغازه می‌شود مردی که با همسرش در ارتباط بوده پشت پیشخانه است.
خب دوستان عزیز شنانده، بخش اول نمایش را هم شنیدیم، اما با هم از جزئیات بیشتر این پرونده بشنویم از آقای دکتر یزدی و بپرسیم که چه بود قصه‌ی این پرونده، بفرمده آقای دکتر.
همان‌طور که در پرده‌ی اول این نمایش شنیدیم، یک جوان سی و سه ساله‌ای، مطلع می‌شود که متأسفانه همسرش با یک مغازه‌داری ارتباط‌های ناسالم دارد.
این بررسی‌هایی می‌کند و به نتایج نامناسبی می‌رسد.
متأسفانه اسلحه‌ای تهیه می‌کند و بدون اینکه این موضوع را به پدر خانمش اطلاع بدهد، به پدر خانمش می‌گوید که من مطلع شدم که یک شخصی هست که مثلاً خانم من را گاهی اذیت می‌کند، می‌خواهم بروم در مغازه و با او صحبت کنم، شما هم همراه من بیا.
این بندهٔ خدا هم همراه دامادش می‌آید می‌روند در مغازه و آنجا که می‌رسد، شفاف به او می‌گوید که تو تعرضی به همسر من داشتی و پدر خانم یک لحظه متوجه می‌شود که او اسلحه‌ای همراهش داشته و اسلحه را بیرون می‌آورد و شروع می‌کند شلی کردن به آن مغازهدار.
مغازهدار خب طبیعتاً سعی می‌کند فرار کند، چند تا تیر به دستش می‌خورد و به بدن او می‌خورد.
این پدر خانم با سرعت می‌رود، داماد خودش را می‌گیرد و دست او را می‌گیرد که چه کار داری می‌کنی، چرا اسلحه تهیه کردی، چرا داری تیراندازی می‌کنی، خدای نکنی بند خود اگر کشته بشود باید بالای دار بروی و تو این درگیری و گرفتن اسلحه از دست داماد، تیری از اسلحه شلیک می‌شود و به قلب پدر خانم می‌خورد و پاعث مرگشان می‌شود.
اگر قبل از اینکه پرده‌ی دوم نمایش را بشنویم، من یک توضیحاتی راجع به قسمت اول این بحث بدم و آن هم این است که گاهی بعضی از شیادانی هستند که خانم‌هایی را می‌فریبند خصوصا توسط ابزاری به نام شبکه اجتماعی و با آنها آشنا می‌شوند، ارتباط برقرار می‌کنند و اینها با تکنیک تدریج کار را پیش می‌برند.
یعنی اول با یک صحبت خیلی ساده و بعد آرام آرام با ارسال تصاویری از خودشان خصوصا الان با استفاده از شبکه‌های اجتماعی که در دسترس هستش و آرام آرام صحبت می‌کنند و بعد تصاویری را برا همدیگر می‌فرستند و بعد فیلم‌های را برا همدیگر می‌فرستند و این زمینه می‌شود برای اینکه در آینده وعده‌های حضوری بگذارند و همدیگر را ببینند و کم‌کم زمینه بگذارند.
این زمینهٔ ابطلاع آنها به گناه فراهم می‌شود.
البته خود صحبت کردن با نامحرم و چتر کردن با نامحرم در رابط با مسائلی که مسائل جنسی هستش، مسائل غیراخلاقی هستش، خود آنها حرامه، من چند تا استفتا از رهبری هستش اگر اجازه بده دشاره کنم.
در استفتایی که از رهبر شهیدمان در رابط با ارتباط با نامحرم در فضای مجازی شده، ایشان اینطوری پاسخ استفتا را دادند، هرگونه ارتباط با نامحرم که مستلزم مفسده یا خوف وقوعه در حرام باشد جایز نیست.
در یک استفتای دیگری که از رهبر شهیدمان پرسیده بودند که آیا چتر کردن با نامحرم در مورد مسائل دینی و سیاسی اشکالی دارد یا ندارد، ببینید اینجا سوال در اتاق مسائل دینی است.
ایشان فرمودند که اگر این ارتباط بدون قصد لذت و کلمات مهیج شهوت باشد و نسبت به عدم وقوعه در حرام و مفسده مطمئن باشد، فی نفسه اشکال ندارد.
یعنی با سه تا شرط سخت ایشان گفتند که اشکال ندارد، چراتان معمولا افراد به اسم صحبت در اتاق مسائل سیاسی و اجتماعی وارد می‌شوند و بعد کم‌کم به مسائل غیراخلاقی مبتلا می‌شوند.
پس حتما باید قصد لذت نباشد، حتما باید کلمات مهیج نباشد، حتما باید خوف وقوعه در حرام و مفسده نباشد.
انشاالله پرده‌ی دوم این نمایشو که شنیدیم، من باز توضیحات دیگری را در خصوص این پرونده محضر شنوندگان عزیز ارائه خواهم کرد.
سپاسگزارم از حتماچه را باید دکتر بوقن، شنیدن این پرونده‌ها حتی به صورت نمایش هم سخت است و چکار سختی دارید شما در کثرت قضاوت و قضاوت کردن در این مراحل و شناخت احساس کسی که ضارب هست و کسی که مقتول هست بسیار بسیار ظریف و در واقع سخت است. خیلی ممنونم.
خواهش می‌کنم.
سپاسگزارم از شما شناندگان گرامی، برویم بشنویم پرده‌ی دوم نمایش.
خواهش پرونده‌ی امروز را.
تازه بعدشان نوبت دختر خودت است!
پدرزن برای جلوگیری از ادامه‌ی تیراندازی به سمت دامادش می‌رود. گلوله به قلب پدرزن می‌نشیند. پدرزن در همان جا جان می‌دهد.
من... من نمی‌خواستم!
متهم از صحنه فرار می‌کند. مرد مجوه زنده می‌ماند اما پدرزن قربانی لحظه‌ای می‌شود که قرار بود واسطه‌ی آرامش باشد.
تو با اسلحه وارد شدی، شلی کردی و انسانی و کشتی که اومده بود جلو تو بگیرد.
قصد کشتن پدرزنم را نداشتم، قصد می‌خورم!
قصد گلوله را برنمی‌گرداند توی اسلحه همان‌طور که جون پدرزن تو برنمی‌گرداند بهش.
و قلبی که ایستاده و الان زیر خاکه با پشیمونی تو دوباره نمی‌تپد. دادگاه وارد شور می‌شود، حکم ساده خواهد شد.
بعضی گلوله‌ها برای یک نفر شلیک می‌شوند اما به قلب آدم دیگری می‌خورند.
خیلی ممنونم از اینکه همراه رادیو معارف و برنامه‌ی صدای قارون همچنان هستید. پرنده‌ای بسیار سختی است و واقعاً شنیدنش هم دردآورد.
امیدوارم که هیچ‌کدام از شما شنوندگان گرامی درگیر این‌چنین پرونده‌هایی نشید و نباشید. بفرمایید استاد جزئیاتش را می‌شنوی.
خب همان‌طور که شنوندگان عزیز بعد از شنیدن پرده‌ی دوم نمایش مطلع شدند، این انتقام‌گیری به شکلی بسیار ناسواب و خطرناک اتفاق می‌افته و شخص نمی‌تواند خودش را کنترل بکند.
نمی‌تواند یک تصمیم منطقی به عقلایی بگیرد، با متخصصین مشارت نکرده، وقتی که مطلع شده از این جرمی که واقع شده نیامده به دستگاه قضایی شکایت بکند و از قضات بخواهد که مشکل او را بررسی کنند اگر خدای نکرده بین همسر او و دیگری ارتباط ناسحیحی شروع شده، اون را درمان بکنند و نسبت به او مسئله را حل پیدا کنند خودش تصمیم گرفته،
را حلی پیدا کند و را حل بسیار خطرناک است.
یکی از نکاتی که اینجا باید بهش اشاره بکنی مسئله خشم و غضب است، یعنی لحظه‌ای که این شخص مطلع می‌شود با یک تصمیم بسیار غضب‌آلود، میر عصلایی تهیه می‌کند و می‌آید در مغازه‌ی آن شخص و بدون یک توضیحاتی از او بخواهد سعی می‌کند که خشم و غضب خودش را به شکل غیرمنطقی و با کشتن آن،
آن شخص در واقع فرو بنشانه، می‌دانی.